---
layout: post
title:  "大一上回顾"
date:   2016-03-06 03:49:25
categories: jekyll update
---
&emsp;&emsp;大一上学期结束了，感觉不写些东西就可能会忘记一些看起来很有意思的事情吧【<br /> <br />

###1.选课相关 <br /><br />###
&emsp;&emsp;大一上刚进来的时候不认识各路巨神，所以算是很害怕的状态，最后选好课的时候也是很忐忑是否有些科目会挂科【，虽然最后运气好大部分都还很满意【感谢老师不杀之恩。<br /><br />

&emsp;&emsp;主要当时参照的似乎是元培的某个参加过Noi的学长的选课经历，所以选了一些现在感觉是pku里面很有益的课，所以把自己的选课结果记录下来，如果有后人能够发现这里的话似乎是件不错的事情。<br /><br />

&emsp;&emsp;***数学分析（邵嗣烘老师）***：专业必修，如果走计算机科学的话必学数学分析，第一节课的时候邵老师似乎还会扯一些数学史上的事情，让咱们有一种错觉：这门课很水。然而真正进去之后才会发现，期末的那张考卷简直就是尸骸遍野鬼哭狼嚎。开玩笑，不过邵老师讲课真的是蛮有条理的，所以不建议邵老师课中途停下来发个呆打个盹玩手机，简直是作死【<br />
&emsp;&emsp;他讲课的讲义是没有复印的，他没有ppt,上课有的东西都是随性推导，所以准备一本笔记本是很重要的，但是他某些细节的确拿捏得很好，去学的话绝对是能学到很多东西的。【数分的习题经常有些很考验技巧的东西，所以不会做的话是很难想到的，所以数分考试难度可想而知】<br />

&emsp;&emsp;***高等代数（高峡老师）***：专业必修，计算机科学必修。说实话刚听高峡老师第一节课慢条斯理地讲高斯消元简直是觉得太简单了【然后期中基础差被虐死】，不过高峡老师最牛的地方就是他能够用这种慢条斯理的语气讲十几分钟高斯消元，他也能用这种慢条斯理的语气十几分钟讲完FFT，讲完PCA降维，讲完SVD奇异值分解，而且很有条理，信息量足够大【庆幸的是他讲这些的时候咱都恰好没打瞌睡或者在补作业。<br />
&emsp;&emsp;因为大一上选的课足够多，所以经常出现需要在一节课补另一节课的作业的问题，经常被拿来做这种事的就是高峡老师的课....【惭愧】，然而咱事后通过看高峡老师的ppt来学习【虽然很多他上课补充的临时内容就不知道】，非常感谢高老师的ppt...简直太详细了...最后期末也考到了90+，功德圆满。【其实后面的高代矩阵和映射的题目很有意思】<br /><br />

&emsp;&emsp;***计算概论A实验班（胡俊峰老师）***：这门课是咱最害怕又最想上的课，害怕则是因为贵班聚聚太多，咱又是那种非常自卑又非常不喜欢说话的人，经常被他们孤立无视【不过后面习惯了的话咱也就可以偶尔搭搭话了】，而且胡老师讲的内容基本上是计算机科学的各个分支，不是OI的知识的占大多数，很多需要自学，比如Octave的使用，比如压缩算法的实现，比如聚类算法的实现，比如图像处理技术【咱做的是图像分割的watershed算法和lazy-snapping】，因为不擅长交流所以所有的东西都是咱一个人做的，这点倒让咱觉得很自豪，不过别人都做的比咱好就是了【某小组做图像识别清代花鸟画orz】。里面学到的东西真的是用珍贵形容都不为过，这种课对于大一的学生来说的确是好课。<br />
&emsp;&emsp;其实也主要通过计概认识了贵校大部分的神犇们，这也算是一大收获吧。总的来说如果有OI基础的话，而且能够读些英文文献的话，这门课是绝对值得推荐的【说实话期末的OI考试咱水平简直太弱了才A了5道题，看其他聚聚全部都是AKotz....】<br />

&emsp;&emsp;***力学（郭等柱老师）***：郭老师的习惯就是边讲课的时候边喜欢联系实际，这点咱很喜欢。郭老师实际上感觉气场不是那么强大，面对学生的问题可能需要课下思考然后再谨慎回复，不过咱倒觉得他人的确蛮好的，考虑到咱们的负担，而且允许咱拖后交作业【QAQ感谢】<br />

&emsp;&emsp;***大学英语三（张振宝老师）***：一开始不喜欢张老师，因为他其实很喜欢聊到自己的主观观点并且尝试强加给咱们，不过最后他跟咱们告别的时候咱还是觉得有点忧伤的。也非常感谢他能包容咱的那种介绍推理小说里的叙述性诡计的pre.....<br />
&emsp;&emsp;大英三的最大负担在于作业多，每周都要读四篇泛读然后做网测，因为课堂上会考网测原题，所以咱往往就在前一天晚上要一口气读四篇课文然后做网测题，为了赶pre的叙述性诡计的ppt，以及做网测作业，咱那次忙到了五点才睡觉。【 <br /><br />

&emsp;&emsp;***信息科学技术概论***：水课，可以用来做任何事情，教授介绍各自领域的知识，如果不感兴趣的话基本上可以不用听了。咱基本上是要走计算机科学道路了...所以只听了一场博弈论，一场量子计算机，一场信息论。都很有意思的介绍知识。其他不感兴趣的就被咱用来补作业和论文了【<br />
&emsp;&emsp;最后的考试则是给自己的导师做一场10分钟的ppt演讲，介绍自己感兴趣的领域的内容。所以负担不是很大，这点咱很喜欢【虽然因此最后分数都基本差不多...】<br /><br />

&emsp;&emsp;***军事理论***:被咱用来进行大英三阅读的课...里面的军事知识的讲解都是请的国防大学的教授，【不过今年局座退休了没来QAQ】，有的教授讲的很空洞咱没听，有的就像说书一样，很有意思的课。<br /><br />

&emsp;&emsp;***地震概论***：这门课的特点是无论你听不听，期末最差也拿84，大多数人都是这个分【比如咱...】，而少数人则是以上。咱拿这门课补数学分析的作业...赵老师说实话太喜欢讲冷荤段子了...课堂很活跃不过感觉很尴尬...最后他向咱们称这是实验的时候也是觉得他很不容易...最后复习的时候才发现这门课还是有一些很有意思的交叉知识的，不过大部分还是有点空泛了。<br /><br />

&emsp;&emsp;***思修***：真是为难讲课人了...被迫讲一些空泛的东西会很郁闷...里面也有很多有意思的老师，讲段子技术一流，不过大部分时间咱都是在补作业【为什么你天天都在补作业？？？？】。里面有个介绍家乡的活动，最后的考试是开卷，总的来说很轻松。<br />

###2.社团活动 <br /><br />###
&emsp;&emsp;高中的时候最梦寐以求的就是加入大学的推理社团，梦想也实现了。 <br /><br />
&emsp;&emsp;记得刚去例会的时候，看到推协和隔壁麻协联谊的样子，还以为贵协多人的假象【，之后才知道其实贵协人真的不多，每年能留下来的其实也就一二人。<br /><br />
&emsp;&emsp;不过，咱却爱上了这样一个很平淡的协会，因为喜欢推理的缘故，所以能够和一群同道的前辈在一起每天吹吹逼吐吐槽涨涨姿势，已经是每周能够治愈咱那压抑的心情的最好的药方了【因为自卑和孤立其实大一上过得还是很压抑的】<br /><br />
&emsp;&emsp;大一下参加了贵协的招新，加入的新人出乎了咱的意料...似乎比上学期还多，希望贵协能够多出一些人吧。<br /><br />
&emsp;&emsp;上学期主要还是读书会活动，跟着贵协读了两本新书《异人们的馆》《八百万种死法》说实话前面这本折原一的咱不是抱有特别大的期待，读完之后也不觉得怎么样。后面这本反而是让咱喜欢上了硬汉派的直率。读书会实际上每次能够按时来的人不多，最惨的一次就是《异人们的馆》那次，只有6个人来听，中间咱还离开了去看《007幽灵党》。<br /><br />
&emsp;&emsp;还是希望贵协能够继续坚持下去吧。<br /><br />

先写到这里，想到什么再补充。










